Я сделала три независимых программы, т.е три файла с кодом. 
Сложности возникли с доступом к семафорам. В родительском процессе я создавала три семафора, которые мне нужны будут для работы.
Далее в других процессах мне нужно было получать доступ к этим семафорам, но вышло это как-то крайне странно.
Изначально я пыталась при помощи sem_open открывать уже существующие семафоры, убрав при этом флаг создания, но не вышло.
Далее я пыталась передавать данные о семафорах через разделяемую память, как в стандарте Posix, так и в UNIX SYSTEM V.
У меня получилось передать указатель sem_t* на семафор через разделяемую память другим процессам, но при попытке использовать переданные семафоры в sem_wait и sem_post появлялась ошибка о том, что нет доступа к данному участку памяти.
Почему так происходит, я так и не смогла понять.