# Мавлетова Карина Радиковна, БПИ216, Вариант 15
## 9-10 баллов 
### 9 баллов: В дополнение к программам на предыдущие оценки необходимо разработать приложение, позволяющее отключать и подключать различных клиентов с сохранением работоспособности сервера. 
### 10 баллов: Расширить предыдущую программу таким образом, чтобы при завершении работы сервера происходило корректное завершение работы всех подключенных клиентов.

**Условие задачи:**

*Задача о клумбе – 1. На клумбе растет 40 цветов, за ними непрерывно следят два процесса–садовника и поливают увядшие цветы, при этом оба садовника очень боятся полить один и тот же
цветок, который еще не начал вянуть. Создать приложение,
моделирующее состояния цветков на клумбе и действия
садовников. Сервер используется для изменения состояния цветов, каждый садовник — отдельный клиент.*

### Про файлы:
- В папке code:
    - server.c - код сервера, который решает, какие цветы поливать
    - client1.c - код первого клиента (садовника)
    - client2.c - код второго клиента (садовника)
    - info.c - клиент-наблюдатель. Для каждого из этих клиентов код один, поэтому можно просто использовать один файлик для запуска процессов.
- Сслыка на видео с демонстрацией работы программы:
    https://disk.yandex.com.am/i/l662xUDrGuCyTw
### Как запускать:
Для начала запускается сервер. Далее он сообщает о том, что ждёт клиентов для подключения. Потом запускается первый сад, за ним второй. После них подключаются info клиенты, которые будут отображать всю информацию о работе приложения. Кол-во подключаемых info клиентов передаётся серверу вторым аргументом командной строки.

### Критерии:

#### :white_check_mark: Представлен сценарий решаемой задачи:
В моей задаче в качестве сервера выстпупает сад. Сервер изменяет состояние цветов, т.е решает, какие из них следует полить в очередной день. А вот клиенты - два садовника, которые занимаются поливкой.
Всего есть пять дней полива. В каждый из пяти дней сервер рандомно выбирает цветы, которые нужно поливать. Цветы для полива обозначаются 0. После сервер посылает данные о поливке
цветов первому клиенту (отправляется массив char по tcp). Он в свою очередь запоминает номера цветов, которые полил в массив int. Данный массив направляется серверу. Со вторым клиентом (садовником) такая же история. Когда сервер получает от клиентов номера политых цветов - он отправляет массив int с этими номерами info клиентам. Кол-во этих info клиентов передаётся программе сервера через аргументы командной строки. Создаются массивы, которые будут хранить информацию о данных клиентах. Соотв. сервер в цикле передаёт номера политых цветов первым и вторым садовником каждому info клиенту. Те в свою очередь отображают комплекссную информацию о работе программы.
В данной программе можно отключать и подключать снова различных клиентов. Т.е и садовников, и info клиентов. Для этого нужно на сервере нажать ctrl+c, а далее действовать по инструкции, которая будет показана.


#### :white_check_mark: При запуске программ требуемые для их работы IP адреса и порты необходимо задавать в командной строке, чтобы обеспечить гибкую подстройку к любой сети:
- сервер получает через аргументы командной строки номер порта и кол-во info клиентов, которые будут отображать комплексеую информацию
- 1 клиент получает через аргументы командной строки номер порта и ip
- 2 клиент получает через аргументы командной строки номер порта и ip
- info клиенты получают через аргументы командной строки номер порта и ip

#### :white_check_mark: Разработанное приложение должно работать как на одном компьютере так и в распределенном (сетевом) режиме на нескольких компьютерах, по которым можно будет разнести серверы и клиентов.

#### :white_check_mark: Завершение работы клиентов и серверов на данном этапе не оговаривается. Но оно должно быть представлено в сценарии:
- Клиенты и сервер заканчивают свою работу после 5 дней полива.
- Клиенты и сервер завершают свою работу при отключении сервера.

